# Криптосистемы с открытым текстом

## Задание 

1. Найти библиотеку для работы с большими числами. С её использованием реализовать функции 
   - генерации простого/псевдопростого числа с проверкой на простоту;
   - поиска обратного элемента с использованием расширенного алгоритма Евклида.
  
2. Релизовать схему Диффи-Хелмана для генерации сеансового ключа. В программе реализовать запрос размерности ключа в битах (кратно степени 2), генерацию пар закрытого/открытого ключа, обмен данными в соответствии с протоколом. Использовать сеансовый ключ в качестве маски (побайтный XOR) для передачи некоторого текста. Каждый шаг сопроводить выводом на экран комментария и данных.

3. Реализовать шифр Шамира. В программе реализовать запрос размерности ключа в битах (кратно степени 2), генерацию пар закрытого/открытого ключа, обмен данными в соответствии с протоколом. Каждый шаг сопроводить выводом на экран комментария и данных.

4. Реализовать шифр Эль-Гамаля. В программе реализовать запрос размерности ключа в битах (кратно степени 2), генерацию пар закрытого/открытого ключа, обмен данными в соответствии с протоколом. Каждый шаг сопроводить выводом на экран комментария и данных.

5. Реализовать шифр RSA. В программе реализовать запрос размерности ключа в битах (кратно степени 2), генерацию пар закрытого/открытого ключа, обмен данными в соответствии с протоколом. Каждый шаг сопроводить выводом на экран комментария и данных.

## Пример работы:

```
Протокол Диффи-Хелмана. Размерность ключа - 8 бит
Генерация чисел p и q
-- p = [17] и q = [0b]
Условию соответствуют
Протокол Диффи-Хелмана. Размерность ключа - 8 бит
Генерация чисел p и q
-- p = [17] и q = [0b]
Условию соответствуют
Генерация числа g
--  g = [04] нельзя использовать
--  g = [04] нельзя использовать
--  g = [0f] можно использовать
Генерация числа X_A
-- X_A = [14] можно использовать
Генерация числа Y_A
-- Y_A = [09]
Генерация числа X_B
-- X_B = [05] можно использовать
Генерация числа Y_B
-- Y_B = [09]
Генерация сеансового ключа Z_AB
-- Z_AB = [08]
Генерация сеансового ключа Z_BA
-- Z_BA = [08]
Использование сеансого ключа для шифрования
Строка для шифрования=Некий открытый текст для примера
Открытый текст       =[8d, a5, aa, a8, a9, 20, ae, e2, aa, e0, eb, e2, eb, a9, 20, e2, a5, aa, e1, e2, 20, a4, ab, ef, 20, af, e0, a8, ac, a5, e0, a0]
Зашифрованный текст  =[85, ad, a2, a0, a1, 28, a6, ea, a2, e8, e3, ea, e3, a1, 28, ea, ad, a2, e9, ea, 28, ac, a3, e7, 28, a7, e8, a0, a4, ad, e8, a8]
Зашифрованная строка =Енваб(жъвшуъуб(ънвщъ(мгч(зшаднши
```